[موسيقى]
من يصلح آلاتنا؟
أجهزتي أدواتي
مسعتنا شاشاتنا
هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم
ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم؟
من يعرف سرهم؟
مَنْ يَعْرِفُ سِرَّهُمْ
[موسيقى]
النحلة
مرحبا يا توم
مرحبا
لماذا تأكل المربى من الإناء بشكل مباشر؟
لأن مذاقه لذيذ جدا
انتبه نحلة
أخرجي أخرجي من هنا
[موسيقى]
دعها وشأنها إنها نحلة عادية لا غير
لقد عضتني واحدة من هذا النحل العادي مرة
لا يا دب، كف عن ذلك
اذهب أيتها المزعجة
الذباب مزعج أما النحل فهو نافع جدا
ولكن بما ينفعنا هذا النحل
النحل مجتهد فهو يجمع الرحيق دائما من الأزهار
وبالطيران من زهرة إلى زهرة
ينقل النحل اللقاح على بطنه
وبفضل تلقيح الأزهار بهذا
يمكن للأزهار أن تنتج الثمار والبذور
أي إن النحل يساعد النباتات على التكاثر
يستعمل النحل الرحيق لصنع العسل الشهي والحلو المذاق
الذي يحبه البشر من كل الأعمار
وعسل النحل ليس شهيا فحسب
فهو مغذٍّ جدا
مع ذلك أنا خائف منها
أخشى أن تعضني
ولكن النحلة لا تعض بل تلسع هكذا
والآن سأريك
[موسيقى]
لا تفعل
النحلة هي التي يجب أن تخاف منك يا مجرم
أجل تركها يا مجرم
لا تصفاني بهذا
من يوقفها؟ يمكنها أن تطير إن أرادت
يجب أن ندلها على الطريق
وكيف؟
هيا يا صغيرة بس بس من هذا الاتجاه
لماذا تحاول أن...
ثم ماذا أقول؟
[موسيقى]
تشوثاكا لا تتحركي ستلسعك
لا لن تلسعها
كلاكما يحب الحلوى أنت تحب المربة والنحلة كذلك
لماذا لا تحمل تشوثاكا إلى النافذة؟
هيا حلقي
لا لن ينجح الأمر
اذهبوا أحضر مزيدا من المربة
خذي أيتها النحلة
[موسيقى]
يام يام
هيا حلقي أنت حرة
دعها تأكل لا تكن جشعا
لست جشعا
إن أكلت يمكنها صنع العسل من هذا المربى
قديما كان الناس يجمعون العسل عن طريق تدمير بيوت النحل البري
وبقي ذلك حتى ابتُكرت فكرة ترويض هذه الحشرات
فبدأوا ذلك بترك العسل الكافي للنحل لكي ينجو خلال الشتاء
اعتنى الناس بالنحل الذي في هذه الحفر
حتى تعلموا بناء بيوت صغيرة لها تدعى خلايا النحل
ومجموعة هذه الخلايا تدعى المناحل
يعيش النحل ويعمل في الخلايا ويصنع العسل
بينما يقوم النحّالون بالاعتناء بالنحل وجمع العسل
النحل فريق حقيقي
يخبر بعضه بعضا أين تنمو أفضل الأزهار
هل تعلمون كيف؟
واحدة من هذه النحل ترقص
وبقية النحل ينظرن إلى الرقصة
ليعلمن إلى أين يجب أن تحلق
هذه إحدى وسائل التواصل بين النحل كفريق
كفى أيتها المسكينة
توم أرهاقك أليس كذلك؟
أخبرتك أنه ما من شيء يدعو إلى الخوف
رأيت؟ إنها لطيفة جدا وظريفة
لست خائفاً لكنها لم تدعني أكل المربة
حان الوقت لكي تحلقي بعيداً
إنها لا تقبل
دعيني أجرب
كلا يا نوليك
أنت صغير ستقوم بهذا عندما تكبر
اهدئي
والآن انطلقي
سيمكا النافذة من هنا
أستطيع أن أرى ذلك
كيف سأجعلك تستديرين؟
[موسيقى]
آه رائع
مرحبا إنها تصغي إليك
خذيها إلى النافذة
الآن
إلى اللقاء أيها النحلة
تيديش
توم هل لديك المزيد من المربة؟
أجل ولماذا؟
أحضره إلى هنا سنجعله مزيدا من النحل يدخل
ولماذا ذلك؟
لماذا ذلك؟
لأنه دوري في ركوب النحل عرفت؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم